..ωρ-

Damoeharis non tautum in ''gt-hrumaticomm ‘sedetiam in poem-um
numero sunt, habiti3 Tyrtaeum :nostra 'maxime 'aetas grammaticorum
cham ‘excludere‘oonatd ests seilicet· qudd'traditur &sedanam2ypoeppd-
'tam fuisee iudignum esse puta'ns‘ tanti poetae nomine: nostra autem me-
moria J . H. Vossius ⁴, ‚ne'de vivisss dicamus; cum poetarum interpretatione
i. ess‘g'rammatica poesin'ita copulavit, ut veteres Romani frites cum ulmis.
'Similiter Rhianue grammaticae· e't poeseos studiis Minerva uon invita
conjunctis in‘ utroque gehere quid Posset· ostendit, quum non tantum
Homericae Iliadis editionem curasset, sed ipse etiam animum ad carmina
scribenda appulisset. suidas ea de re ait: ἔγραψεν ἔμμετρα ποιήματα.

quod quale esse videatur, paulo post dicetur3 et propter cat-minas quae
composuit Rhianum, πρίητὴς apud Stephanum B: v. Βήνη, 'eti ’ἐποποιὸς
apud Athenaeum XI, ,499 , (ι Wolfio autem in Euolegg. Ρ. CLXXXVIII.
nobilis poe'ta appellatur. Magnaevero ei laudi est,‘ quod ejus epigram-
mata iu Meleagri Corona, cui inserta· sunt, nominantur'ooe'pumzov (ἐφ’
ἡδυπνόοιο Ῥιανοῦ in Anthol. Pal, Τ. Ι. Ρ. 69. et iu Weich'erti collectione
Epigrammatum ex Anth- gr. Pal. p. 1. Sampeuclmm in floribus opto-
uariis fuisse monet Jacobsius3 atque hanc ego quidem laudem pluris
{ecel-im quam cujus testis citatur Suetonius in v. Tiberii c. 79. Quae
Rhiani carmina in veterum scriptis commemorentur, postea iudicabitur,
'uuno ad Suidam redeundum est? apud- quem vulgo Legitur de Rhiauo:
ἔγραψεν ἔμμετρᾳ ποιήματα. quod cur intactum praetermiserit Jacobsius
iu Anthologiae gr. T. XIII. p. 945, mirum videri possit, quum multis
‚ante annis'Toupius correxisset: ἔγραψεν ἑξαμέτρῳ πόιῄματα in Emend. in
Suid3 ΙΙΙ, 598, et Kustems· lam monuisset² c'um omnia poemata sint
ἔμμετρα, alterutram vocem. supervacaneam esse Contra Barkenu
in Gaisfordi Poet. Min? gr. vol. ΙΙΙ. Ρ. 475 (97ι ed. Lips.) ait: „Recte
habet ἔμμετρα ποιήματα. ‘³ sed nihil addit quo id firmetur, satis habens
lectores rejecisse ad H. διεΡΙι. Thes. Π. p. 899. seu Τ. V. p. 6106 Lond.

qui , quoniam ad manum ιιοιι est, quomodo vulgatam inSuida defendat,
dicere ιιοιι habeo Vitium, si vitium est, certe inveteravit, uam repetivit

Eudocia. Sane poema sua natura ἔμμετρον est, namque est λέξις ἔμμε-
b

