..18-

ita legitur. in Bibl. Coisl. p. ²⁸9·· C. Ο. Manem jam adnotavit-in Dor.11,
536. Pausaniam, qui idem nomen dedit Ariona-mnia πιανέ N, 14,
p.524., ida Rhiano accepisse. Sed unde haec Δοτηίζ cognominata?
Vt breviter quod sentio aperiam, Dorium, urbs Messeniae, un procul
ab Andania situm, aliis Dotieam dictum est. v· Orum in l c. Stephani,
itaque Δωτηὶζ erit et urbe Messenica Dotio seu Dorio oriunda. Quod
cui non placet, ei hoc vocabulum Thessalam interpretanti m obloquar,
quum γῆν Δωτιάδα Antimachus et Apollonius Rhodins'ssmnham dixe·
rint apud Stephanuml. c. Si quis autem hoc nomen a Deleda, Mes-e·
niorum rege ex Aepytidarum genere (Paus- c. 5. extu), duceret, a pau·
cis audiretur.
Hic locus videtur postulare, ut de patre etiamArietomnie dicamus.
A Pausania c. 18, a. notantur qui Aristomenis res magnificentius extol·
lunt, et qui hoc studio ducti narrarunt, quum a Lacedaemonii· ¹in·
Caeadam injectus esset, eum ab aquila, ‘quae cadentis corpus passis alis
subierit et sustinuerit, delatum esse ad ejus barathri ima omni ax parte
⁶ integrum et incolumem. Qui hoc colore poetico illam rem illustrarunt,
in iis esse potuit Rhiauus, vere eum fuisse nemo dixerit. Iis autem,
qui Aristomenis res splendidiores reddere studuerunt, accensendi vi·
dentur esse mirabilia de eius origine narrantes apud Pausaniam c. ι4, 5.
Hi enim cum matre ejus ¹Nicon-lea daemonem quendam seu deum
sumta draconis forma concubuisse memorarunt. Fabula huic similis
Aristodamam Aratum e dracone concepisse, hunc vero Aesculapium
fuisse tradidit apud Pausaniam Π, ιο. p. 154. Rhianum tamen Aristo-
meni patrem affinxisse‘ Aesculapium equidem non crediderim; quum
enimMessenios‘ ipsos Aristomenem Hercule vel Jove genitum praedicasse
neget Pausanias c. 14, credibile non est, tale quid ausum esse Rhianum
fingere, quae inter Messenios obtinuit famam cunctatum, ut videtur, .
evagari. Quodsi ιιι Aristomenis patre fecisset, id Pausaniam hoc ipso
loce, uhi de eadem re loquitur, significaturum fuisse arbitramur. Ita·
que quod in Anth. Pal. T. 1. p. 277. de Gorgo *quodam Asclepiadis·
filio legitur epigrammaRhiani, an de Aristomenis'filio intelligendum

