...m-

προς τὸ hordea& &Qum (Di‘ogj L· vu, 60) et ἔμμευφοσ Myos* ιιι Lon-
«ιω fngm ιι. Ρ. ιὸσ Weidn- sunt diem verubus οοιίἀίτας ιιι voro illud
,ωιιιΡιιο jam tulerit' nimbos ποιήματα, reete dubites. Quodsi quie quod
apudsuidnm udndemm eet neget esse νὶάιιιιι) οἱ ali· amadan uites-pto-
tatione et dioendmn eutr ᾅιμπρα ποιήματα hio quidem esse carmina,
in quibua omnia nun-orum legibus oon-venientia ant, q'uae metricae
mionee neumate αο pulcritudine ι’. e. camma omm'um partium coru·-
oem‘entia communalem. Quum mihi de Rhiauo non pro ill'o dicendum
sit, quanquam haec interpretatio laudes ejus augeat, umen lubenter
<mique concedam, ιιι utrum placeat amplectatur, vel neutro probato
aliquid utroque melius ipse inmeiat. *) ’
Quod deniquo dd aetatem pertinet Rhia‘ni, suidas eum· ecqualem
feeit Eunosthenin hujus vero· vitae octoginta annos ab Olympiade 126
usque nd Ol'yfflpia'dem 146 &276— 196. a. G. bona· prorogavit valitudo·
qmd ffien testatur· fluidis nee a Bernharayo hie contemtus, et a· ὃὰιῖο
ια om. Τ. l Ρ ¹⁰9¹ probans assentiente Weiehertor qui Rhianum
ΑΡοὶὶθιιίι Κὲοάΐιί aequalibus» aecenset Ρ- ²47· de vitm Apoll. '

His qfla'e' apud suidam relata legimus de maiano, nam de Heracliade‚
quam ille unam ex ejus carminibus nominat, paulo pos't' dicendi erit
Iocus, utcunque expositis, jam ad Rhiani Opera, quae veteres comria'e'-
morant, et ad loca, per quae eorum fragmenta dispersa suu't,¹ iudx
banda videtur transeundem esse. Primum a'utem Ιοοιιιιι οοιιηιΡίιιι

. Homericae-Iliadis recensio, ἡ Ῥιανοῦ seu ἡ κᾳτὰ Ῥιανὸν vfflgo dicta,
cujus fragmenta ιιι Scholiis Venetis servata indicavit Wolfius' m Prolegg.

p. CLXXXVIII, quibus adde Scholia Wassenbergii ac Lipsiensia ad
Iliad. Ϊ, 91· Qum nobis recensionem eodem Wolfio judice fragmenta
haee desiderabiliorem faciunt, quam quidquid in hoc genere lusit

 

“ ¹⁸) 1¹0· outquam haec scripta enn t, amiens qfii'd‘m [i'psiennis meeum per1 litem
communi ’σενι t‘ locum δῖεΡΙιιιιί ιιι i'nieiann· ι Rubro οι tntum, sed nihil· ιἰι
Ξῃιιιίέἰιὲεφειιιπ ήιίεοι, quod ad lectionem ἲιι Saia· vulgatam «Menam

