„⁷6 .-.

Rhianus, qui et Cretensis dicitur, Benneus flait. Bene autem
urbs Cretae. Nonnulli eum Ceraitem, alii autem Ithome Messeniae
urbe oriundum sitisse narrar-iant. Hic antea palaestrae custos erat
ac servus, postea autem literis institutus a palestra ad grammati·
cam se contulit et aequalisfuit Eratosthenis. Scripsit praeter alia
poe'mata et Heracliadem libris IV. Eudocia quoque suidam sequuta
Rhianum grammaticum Cretensem ex urbe Cretica Bena dicit, et
Pausaniae, qui IV, 1, 4 et 6, 1. eandem Rhiauo patriam vindicaverat,
auctoritatem jam Stephani B. testimonio, quod et hoc Suidae loeo et'
alio, ubi est Βήνη, ὄνομα κύριον, firmari potuit, in Pausaniae editione
defendimus. Valckenarius enim quaesierat, num apud Pausaniam pro
Βηναῖος legendum esset Λεβηναῖος. Cujus quaestionis eausa latet for-
tasse in eo, quod Strabo X, 478 (257) Lebenam quidem Gortynis
emporium, nusquam autemBenam m Cretae urbibus commemorat, neo
Plinius 11,20. habet nisi Lebenam (nunc Liondam?) et Lebe'na'e apud
ipsum Pausaniam Π, 26, 7. fit mentio. Qui nodos conjecturis solvere
consueverunt, sonasse Lebenam a Bena diversam non fuisse 'suspica-
buntur3 quo-d enim apud Strabonem de Lebena legimus, idem fere
Stephanus Β.“ de Bena tradidit. Βήνη ὑπὸ Γ ορτυνην τεταγμένη, et ut
Strabo Pliniusque Benam‚ ita Stephanus B. =⁸Lebenam ignorat. Lebenam' '
in agro Gort'ynensi fuisse testatur etiam Philostratus' an v. Apol. r-V,112
Quae conjectura si a vero propius abesset, diceremus quidem Rhiaixnm
et Benaeum et Leben'aeum potuisse apPellari, nuuime anterii cum
Valckenari0‚ apud Pausaniam Βηναῖος ιιι Λεβηναῖος mutandum esse.
Suidas addit, nonnullos Rhianum Cerai‘tem esse voluisse3 quod quid
sit, Strabonis loeusX, 476 (259 sq.) docet, ubi Cnossus antea Καίρᾱτος
(media producta v. callim. h: iu Dian. 44..) nominata, idemque nomen
fluvio praeterlabenti fuisse dicitur. At ιιόιι modo ln Strabonis ed. Basi-
leensi et in epitome p. 156. Huds. verum etiam in omuibus Strabonis
libris teste Tzschuckio Κέρατος legitur seu Κεοατός, et inde gentile esset
Κεραίῑ-ης. Sed si urbis nomeu fuit Κέραῑος, ex eo formandum· fuit vel
Κεράτως, ιιι apud Hesychium, Κεράτιοι οἱ Κνώσιοι, vel Κεράτειὸς,· ut

