Apellonim Rhodius. Connus& Rhium caremihi-tumbe, vel Aristo.
phane, vol zemdom, velAatimwho, vele-ammon oedwlus
scindi-cessit avussm‘vdudxxlss 855 landantfldnolia ejus lectionem
ἱϋὶῃῦδ. additi· hin: οὖαόχαρέευς. ' ln hoc idun-m pem-amin
ιο recensendo Rhium grammatici muniere mactus grammaticus reete
nominem ως ted pob'ta etiam propter carmina m, quae multis pm·
bavit, meu-inus est appellati. Bpici etim nomine ornatus est fortune
propter Heracleam et Meu-euim, in quihus Hercules et Amtomaenes
primm agebant. In reliqunie antem suu ‹tamt-inibat videri potest eivita-
tum origines cecinisse, ιιιΔΡοΠοιιίιιε Rhodium de qne -sv diligentissime
scriptam a weicherto Ebu-um Ρ. 95

, camina miani a veter-ibae laudata baec eunt:

'⁷ Ῐ “ΗΡΑᾸΛΕἸΑΣ, Aoea Heraclio. (litatur hujus eamfinis, forsi-
un eutychi, liber quattu-t decimus ιιι Etym- Μ. Ρ. 155. suidas igitur,
qd nen -nisi qmttuor ei fibros dedit, oon-ectus est aVossio denia grece.
Ex Heraclea 'iuAthen‚·1II, 82. h. Sidus, corinthiae pagna, etin Etym.
Μ. p. 163. montes Auzea} prope Trachinem commemorantur. ’ -Ad eeu-
dem retulerim primum quod in Schouis ad Aeschyli ΥΠ. Theb. 148, ubi
de Oncaee’Minerva Thebis culta, etde Oneaeis Thebarum portis sermo
est, legitur: Μέμνηται τούτου καὶ Ἀντίμαχος ’καὶ Ῥιανός Pronomen
τούτου wdetun· nos rejicere ad praecedentia, Onca'eam Minervam Thebis
cultam etse portasque ihi fixisseoncaeas nominatas: deinde quod Ste-
phanus B. refert v Βεμβῗνα, <pagum vel ,oppidum ἔιιιῇιισςιιοιιιίιιίε· ιιι agro
fuisse Nemeaeo, gentile autem, quod apud alio· sit Βεμβινήι-ηςῑ apud
Rhianum esse Βεμβινατης. Quod nomen translatum esse ad leonem
Nemeaeum, ex alia discimus Heraclea, quam condiderat Panyads, ἰιι
qua eodem teste. Stephano ine' leo Βεμβινήτης vocatus est. Eodem
⁷ fortasse pertinent quae et Scholia in*Homeri Iliadem ab lm.,Bekke1-0
recensita ad XIX, 119. de Hercule post Eurystheum nato et illi subjecto
narrant eum hoc additamento: ἡ ἱστορία παρὰ Memmii, pro quo Bekke-
mfl legendum suspicatur παρὰ Ῥιᾴνῷτ et Stephanus B, v. Ἀράκυνθος
habet3 quem locum fragmentis incertae sedis addidi. -

b 2

