.-21-

καὶ Mamor: m 'Reme Prhnum enim Rhianum de Aristomene
oense atque seete memoravisse, parum est eredibile3 itaque quod ad
hunc quidem pertinet, nisi ad ea, quae hic praecedunt· de Aristomenis
patria, nomen maiani referri n'on poterit; atque in hoe Rhianum Pausa-

nie! recte seqimtus est· nam quod Fulgentius auctore nescio quo hunc
Aristomenem Gortynensem dixit, silentio potuit praetermitti· Vtrum
autem Aristomenes a Spartanis interfectus sit nee ne, Mulier-us m- Dor.

1, 152, in medio relinquendum putavit, quum tamen qui ejus caedem
narrant,-‚iis *haud-..ita multum tribuendum esse videatur. Repugnat etiam
quod de ‘Aristomenis sepulcro et aquilae signo illi' imposito paulo ante
allatum est. Deinde perperam Plutarcho additus est Herodotus, quum
solus possit Plutarchus intelligi, qui in libro de Herodoti malignitate
e. u p. 291. Hutt. vot. ΧΠ. Herodoto reprehenso, qnod eo judice
neque Jo rapta„ nequeseedasi filiae vitiatae essent, nisi ipsae hoc fieri
voluissent, pergitz. καίτοι καὶ Ἀριστομένη φησὶν αὐτὸς (scil. Herodotus)

ὑπὸ Λακεδαιμονίων ζῷντα συναρπασθῆναι. Ex» his Plutarchi> verbis, ,

quornm priseam 'depravationem Kaltwa'sserus non animadvertit, arreptum
est quod in ¹hoe Stephani loco de Herodoto, qui³hae de re nusquam
loquutus est,.legitur.· Herodoti igitur mentionem ex his graecis Plu·
tarchi verbis plane exterminandam legendumque esse φασὶν αὐτὸν,
statim in oculos incurrit3 neque mirum , - quod in eandem ineidit emen·
dationem Miillerus in Dor. I, 142. Ita autem hunc Stephani locum
emendandum putamus: ἐκ ταύτης Ἀριστομένης ἐγένετο ἐπιφανέστατος
στρατηγὸς, ὡς Ῥιανὸς ἐν τοῖς Μσσηνιακοῖς. τοῦτον οἱ Amadum -·
μόλις ἐκράτησαν, ἀνατεμόντες- καὶ Πλούταρχος. Quam recepimus
lectionem τοῖς Μεσσηνιακοῖςϊ ea est codicum, locum autem, quem his
verbis dedimus, aptiorem esse quam quem in vulgata habent, facile
intelligetur. .— De Echino in proximis, item de Physco-

. Atque haee habui quae ex Rhiani Messeniacis afferrem3 his ea
subjungi placuit, quae quorum operum essent liquido a me definiri
nottpotuit.

