—12—

. II. θΕΣΣΑΛΙΚΑ. >.1n·.liminethujus poematis fragmentum idi-igne
de priscis· Thessaliae ”. nominibus ‘eorumque auctoribus ‚. quod nobis
scholiastes ad Apollou. Rh. 111, ,¹⁰90· sedavit, pom‘tum fuisse.- cum. “
Jacobsio existimamus. . Ad 'eundem locum haud dubie'respexit Stephanus
B. ν.Αἰμονιά, ubi idem e Rhiano de Pelasgo, Haemone ac Thessalo
affertur hoc uno discrimine, quod Haemo Pelasgi non filius sed nepos
ex filio Chloro perhibetur. Quanquam autem Chlorum Rhianusjgnoa
ravit, tamen Stephanum hic non illico dicemus corruptum esse; quum
enim scripserit ὥς Ῥιανὸς καὶ ἄλλοι , ex istis aliis videri potest Chlorum
seu simile 'nomen inseruisse Quarti et septimi libri duo restant venus
apud Stephanum B. v. Δωνεττῖνοι, quos correxit Jacobsius in Anthol-
gr. Τ. XIII. p. 946. In priore ἰδ’ jam legitur in Bibl. Coisl. p. 206.
Eodem 'loco Jacobsius versum quarti libri apud Stephanum Β. v.
Παραύαιοι emendam, - De Paravaeis‚ gente Thesprotica‚ 'v. Palma-s
Graec-,Ant- p. 554. sed qui a Rhiano simul bic commemorantur Ompha-
liemes Thessali, fuerunt. ' Alium quarti libri versumstephanus Bsaffe'rt
v-Xaswoc, in quo cum Chaunis Cestreni et Elim· commemorantum
quae omnes videntur gentes fuisse Thesproticae. Pro Κεστρηνοὶ putamus
Κεστρῖνοι scribendum3 de Cestrinis v. Palmerii Graec. An't. p. 275 sqq.
Ad hunc autem versiculum respicere Stephanum Β. v. Ἕλινοι Jacobsius
jam animadvertit. Ex eodem hoc quarto libro Stephanus testimonia
repetivit v. Ἀρκτᾶνες, Γενοαῒοι, Κέλαιθοι ,’ Ὑπαιλόχιοι et Συλίονες, ubi
pars versiculi servata legitur. Hae vero gentes fuerunt Chaonicae, -Mo·
lossicae‚ Thesproticae et Epiroticae. In quarto ct quinto libro Rhianu's
dixerat 'de' Etlmestis, gente Thessalica, eamque nominatam esse de
Ethnesto , Neoptolemi filio v⁶Stephan. B. h. v. Idem Stephanus ex libro
hujus operis octavo v. Ἀρτέμιτα hoc habet: ἔστι πλησίον τῶν· Ὀξειῶν
νήσων νῆσος Ἀρτέμιτα. Ῥιανὸς ή Θεσσαλικῶν.
Νήσοις Ὀξείῃσι καὶ Ἀρτεμίτῃ ἐπέβαλλον.

Vulgo legitur Ἀρτεμίῃ, sed τ inserit Strabo I, 59 (159) ut Stephanus·
in praecedentibus. Has Ὀξείας νήσους ortelius in Thesauro geogr.
male interpretatur Oxiorum insulam, quum sint Echinades. Ex eodem

