...7-

in virgil. cir. 115, Caeratea, 'vel Κερατίτης. Equidem non habeo,
quo illam hujus gentilis formam tuear, si thlipsin prioris τ, qualis est
in κέραος et similibus, nolis admittere. Sed erit fortasse qui Cnosios
-Geratios vel *ceratus malitsde vocabulo κέρατος id est Hesychio et Pha-
-vorino interpretibus φυτὸν, ᾧ πρὸς τὰ τόξα ἐχρῶντο appellatos esse, pro
suaopinione Cn‘osiis propugnans arcubus3 quanquam equidem neseio an
probabilior sit hujus nominis derivatio a κέρας arcu-9, ut sint κέρᾳ χρώμενοι,
ἔνδοξοι, sagittarii, sicut κέρᾳ ἅγλαοςΗοιιι.Π. XI, 585. add. IV, ¹09· Hoc
ipsum autem, Rhianum a nonnullis Cera'item seu Gnosium dictum esse,
,confirmat Stephanus B. v Βήνη his verbis: Ῥιανὸς ὁ ποιητὴς Βηναῖος

‘ ἦν· ἢ Κερεάτης ἢ Κρής· quod non fuit sollicitandum, quum sensus sit:

Baianus Benacus fuit vel oeream vel simpliciter· Cretensis·- , legendum
tamen videtur Κεραῖτης, nisi sumas, a foeminino urbis nomine Κερέα
ductum esse illud gentile. Pro Ἰθώμης apud Suidam antea vitiose lege-
batur’ fficium, in quo illustrando ac defendendo Berkelius ad Stephanum
v- zadun operam perdidit3 hominem autem, qui Messeniorum res car-

mine persequutus erat, facile quis opinari potuit in Messenia ipsa ejusque
urbe bello inclyta natum esse. Si quod deinde suidas narrat verum est,
videtur 1ta intelligendum esse: Rhianum antea aer-vum , deinde autem
manumissum, palaestrae praefectum seu custodem factum esse. -
Num παλαιστροφύλαξ idem fuerit qui xystarcba, quod opinabatur Mer-
curialis Art. Gymn.I,12, hunc (xystarcham) dicens plurium exercitatio-
num moderatorem, victorumque et omnium praemiorum decernendorum
judicem fuisse, et palaestrae [publicae] euram habuisse, quaerendum
- videtur, illud autem valde dubium, quod nonnulli erediderunt, xystar-

cham non diversum fuisse a gymnasiarcha (cf.Pe1·iz. ad Aelian. V. Η. 11,

⁷ 6), quum gymnasiarchae m numero δαπανώντων εἰς τὰ δημόσια fuerint

teste Polluce lib. ΠΙ, cap. 6. Quocunque autem modo de παλαιστροφύ-
λαοιος munere judicetur, illud certe an sordidum et in iis fuerit, quibus
servi etiam functi sint, . jure dubitabit, qui servorum ministeria in
palaestris aMercuriali l. c. recensita consideraverit. Itaque Rhianus jam
homo sui juris fuisse censendus est, quum factus est custos palaestrae.

