A-lialnestrae autem eitra ad grammaticae bmdit'x'm transiit-‚3 oniissifnil‘e
exemplum attulerunt h'oc e steph-no B v. ‘mema——- Ὅόη quma.

κλῆς ὀ απὸ ἀθλήσεων ἐπὶ φιλοσοφίαν fistule. Qum longe ηαδ-ι’- ἰωὰ
grammatieae a veteribus prolati sim, vel ex hin· μηοω- inunigenito, 'qnae

et nemorum adolescentulorum, quibua· inprimis modeste νρὶηιόιιε hee
sarmentus, et eorum gratia, qui vel m hit literis nou hah-tam dt ugni-ut
sed animi sedationem recreationemque quaerunt, vol parum hodoriflee
de grammatici judicant officio, hie colligatus Ad gramaticae 1ςίῑύ
disciplinam veteres existimarunt pet-tinere poetarum pertractatio&
historiarum etpkilooophiae cognssknem, 'verborum interplvetaetim,
offitium, ut de <vatdio lectionibus& rae aa germanas spatiioqun bnt
sor-'ipmque judiciwnfitn’ phasee, -ηιιιείοαηι mom? et ξγοᾶηιό onuba,
atr-ommium, quum poetae ,ωερε de ortu et ocoaou siderum loque-

* rentur, eloquentium. quandam, ut de laic rebus ommbus proprie et·

‘capenae diei poam, donique pronunciandi quendam bonum. Ῥνυοῑ
teme-pumen Δ gmmmaticis exigebam ,' ut mor-ee teneros cau-pollice
witam, &iniquit um wluin· facit, et ut aeeon? porreeipeint
coetus ‚ ne hie turpia luderet. Cf. Juven. Sat. VII. extr. Pauci semisse
cum Quinctiliano dixerunt: Mihi inter· vir-tutos grammatici habebitur ’
aliqua nescire. Quoniam autem apud veteres tantiambitus finit-gum-
—maticffi videtur et Quinctiliamu jupe voluisse, grammatias antonne
et mum lectioni· non scholarum temporibus sed vitae spatii) eoi-mi-
nari, et Suidas reete scripsisse, Rhianum litem doctum profem
esse gramnat-icam. a v ,
Quum inprimis poetae in puerorum classe interpretandi essent vete-
ribusgrammaticis, in iis quod suen-int qui camoenae spii-itu, quo illi
pleni'nliorunt pectus calefecerant, ipsi quoque afflati interdum incalesce-
-reut‚ neminem mirari aequum est. Grammatica enim licet tardo gravi.
iqixe incedat gradu, tamen ab ejus societate et conmbemio poesin alis
suin superbientem et ad volandum uti gestientem non abhorrere, plura
εἴναι-ι et recentia exempla docuerunt: Callimachus, Eratesthenes,
Apollonius et simmias ›3¹3⁰le Crates Mallotes, Di'odoms'Tamensis,

