...15-

vi insignes canendas sibi sumsit Rhianus, 'inprimis Irae expugnationem
et quae eam sequuta sunt. Iu quibus narrandis* fortasse Pausanias eju»
legit vestigia, quae maxime in Theocli verbis cap.21 , ubi etiam- more
poetico Infinitivus pro Imperativo positus in clausula exitum refert hen·
metri, σωζειν δὲ καὶ αὐτόν, et in ipsius Aristomenis oratione c. 22. 25.
videntur deprehendi. ac fortasse eodem pertinet locus &Aristomene et
Theoclo c. 21. ἐπιόντες τὴν πόλιν etc. quae certeHomericlsIl. IV, 251 sqq.
similia sunt. Quo usque autem Rhianus res Messeniorum persequutus
sit quanquam non potest, quum desint testimonia, definiri, tamen quae
ea de re proposita est opinio qualis sit licebit nobis quaerere. Miillerue
enim vir summo'opere nobis colendus in Dor. 1, 152. significat, se
suspicari sextum Messenicorum Rhiani librum fuisse ultimum.' Idem
mihi antea placuit putanti, Rhianum hic extrema Aristomenis fata μ
cecinisse in Rhodo mortui ac sepulti. Reputanti autem'Rhianum non
Ἀριστομενικὰ sed Μεσσηνιακὰ conscripsisse,' videbatur ille mihi ultra
Aiistomenis tempus narrationis filum deduxisse usque ad civitatem
Messeniorum' ln Peloponneso restitutam et urbem Messenen conditam
Quod ut opinarer illi fecerunt Pausaniae loci, ubi narrat Messenios
Naupacto profectos de Oeniadis pugnasse oum Acarnanibus c. 25, uhi
somnia Comanis, Epaminondae et Epitelis refert c. 26, ubi de Dios-
curorum ira in Messenios suscepta et deposita, et de urhe Messene
aedificanda c. 27. loquitur; inquibus mihi videbar luculentioris expo-
sitionis vestigia animad-yertere. Itaque nescio an quod Pausanias c. 29.
extr. dicit, se hactenus in hoc quarto libro multa illa'Messeniorum
infortunia sty107 pei-sequutum esse, et quemadmodum eos Deorum
numen in extremasterras actos, et in loca a Peloponneso remotissima
,dispersos iu pristinas sedes reduxerit, idem fere propositum fuerit
'Rhianof Qui si haec suis complexus fuerit Messenicis,‘ plurium ea quam
‚sex librorum fuisse probabile est. Caeterum ,Rhianus Aristomenis
aetatem-ad belli secundi tempora depressit, ,in >quo eum sequutus est .
Pausanias, qui „tum Ardyn Lydiae et Phraorten Medorum reges, tum
Damagetum Rhodium J alysi regem Aristomenis aequales habuit c'. 24, 1.

