..πο-,-

Pal. T. I.‚p. 550. obstabit , quo traditur aquila hujus Aristomeniuumuko
imposita* dicere, se praestantem iuius viri. fortitudinem, significate&
Jacohsius negat, se scire, num revera. ejus, tumulus aquil& insidente
ornatus fuerit3 quae confessio prae se fert⁸ dubitationis speeiem. Qufldsi
hoc nulla causa addita in dubium,vocamns, eodem jure, dubitare licebit,
an tumulus vel Platonis aquila, vel Teleutiae leone, vel Sophoclis
Sirene fuerit. condecoratus , quanquam has effigies eorum sepulcris ‘ad-'-
junctas fuisse legamus in Diog. L. IH, 44, in Anth. Pal. Τ. I. p. 524. ibid.
p.454. et in graeca vita Sophoclis. An solum leonis signum in Thelm-
norum, qui in acie contra Philippum ceciderant, sepulcro a Pausania
IX, 40, 5.4 commemoratum auribus nostris fidem faciet, quoniam
nostris temporibus- pars hujus· ipsius signi detecta· o'c'ulisi cernitur?
Aristomenem in Rhodo mortuum sepultumque esse inter, Messenios
quoque constans fama fuit, qui in urbe· sua Messene sepulcrum· ejus
ostendentes narrabant, se ejus ossa e Rhodo deportata hie sepelivisse
v. Paus. c. 52.

His adjungendus est locus StephaniB v Ἀνδανία, uhi gentili :ivod-
νιος usus esse dicitnr Rhianus fortasse de Aristomene, qui ibidem÷ex
Andania oriundus traditur. Maxime autem ,mirum est quod Stephanus
addidit, Aristomenem, Lacedaemonios saepius ab eo victos quum
tandem cepissent, dissecuisseejus ventrem aeu'pectus visuros, num
prae caeteris aliquid singulare betheren invenisse autem 'intestina
non naturalemformam habentia et cor hirsutum. Cui fabulae , quam
Pausanias cum contemtu praetermisit, alii tamen repetiverunt, ¹sed jam
Coelius Rhodiginus lib. IV, c. 16. explosit, Stephanus tamquam ,auctores
addit Herodotum, Plutarchum et Rhianum. Sed quo magis appareat,
quam valde haec in Stephano corrupta sint et quam male contracta, ipsa
placuit adjungi verba quomodo vulgo leguntur: ἐν ταύτης (Ἀνδανίας) ·
Ἀριστομένης ἐγένετο ἐπιφανέστατος στρατηγός. τοῦτον οἱ Λακεδαιμόνιοι
πολλάκις αὐτοὺς νικήσαντα θαυμάσαντες, ὥς μόλις ἐκράτησαν ἐν τῇ
Μεσσηνιακῇ, ἀνατεμόντες ἐσκόπουν εἰ παρὰ τοὺς λοιπούς ἐστι’ τι. καὶ
εὖρον σπλάγχνον ἐξηλλαγμένον, καί τὴν καρδίαν δασεῖαν, ὡς Ἡροδότος

