nimsoephanus et suidas addunt, ut a· Μάραθος Μαραθήσως ita et hoc
nomen sactum ease,- id non congruit cuni eo loco, uhi Stephanus ab
Acarnaniae urbe Marathe dicit. gentile duci Μαραθούσιος, ὥς Knidos·

manag,- Gmnovius adaia Λάμος Λαμούσιος.

” Eumeis· nisi& dubitavi* subjungere illud Stephani B. v· Ἀιιυθαονία,
μοῖρα τ’ῆς Ἧιῦιός) απὸ Ἁμυθᾶούος τοῦ Κρηθεως, ὠς Ῥιανός.

- V. MEESHMAKA. Messeniorum hellum Rhianus ἐν τοῖς ἔπεσιν
&almer Pausania* teste IV, 6, ι. Μεεσεπίασὲε ver‘o Rhiani longe majus
guam ueteris ejus operibus pretium statuendum esse nobis videtur, quod
¹iis se Pausanias ιιι suis usum esse profitetur Messenicis. Quum vero
Pausanias solus inter veteres scriptores pleniorem nobis bellorum Messe·
nieorum narrationem reliquerit, e qua nobis eorum historia contexenda
sit, eo magis in illius narrationis fide aestimanda quaerendum videtur,
quae poetae Rhinni fuerit in his rebus auctoritas. Si, quod plures jam
dixerunt, Rhianns poem historicuvfui't (sic eum mag-is appellaverim quam
cum Saxio in Onom‘. 1, um poetam et historicum) , nes quidem peii tradi·
tionem famamque, quam satis diligenter servatam esse a Messeniis dixi-
mus ad interpretationem vernaculam Messenioorum Pausaniae, acceptas
versibus ornavisse, nun valde mutavisse aut affingendo corrupisse cen·
sendus est. Semel tantum notat Pausanias2R12iamm &temporum ratione
aberrantem c. 15 , etin rebus Aristomenis, cui ιιι-ὼε deferendae-erant,
Pausanias jam monuit capa 6. eum usum videri· amplificatione. Neque
vero in omnibus sed in quibusdam tantummodo partibus suae historiae
Rhianum sequi-potuit Pausanias, Rhianus enim omnia nolens ah illorum
belloi-imi initio· ad· finem perpetua serie persequi {fimum bellum Messe-
nioum plane non attigerat, verum ea duntaxat, quae Messeniis post de-
fectionem aLaeedaemoniin, quae bellum secundum incendit, evenerant.
At neque haec omnia sigillatim perscripserat, sed quae post proelium
gesta erant ad Possm, quae Magna dicebatur, commissum3 quod mci-
dit‘ m annum belli secundi tertium v Faus. cap. 6. Res igitur partim
mirabiles partim tragicas simulque providentiae divinae cura et fatorum

